# 数组方法

可以在MDN上查看更多数组方法：
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array#



**常用数组方法**

* `push()`  // 尾插入；修改原数组

* `pop()`  // 尾删除；修改原数组

* `unshift()`  // 头插入；修改原数组

* `shift()`  // 头删除；修改原数组

* `splice()` // 删除、修改、插入元素；修改原数组

* `slice()` // 截取数组；不修改原数组

* `concat()` // 合并两/多个数组；不修改原数组

* `join()` //将数组转换成字符串连接；不修改原数组

* `sort()` //排序；修改原数组

* `forEach()` // 遍历

* `map()` // 遍历；不修改原数组

* `every()`

* `some()`

* `reduce()`

  



#### `push()`

特性：

* **`push()`** 方法**将一个或多个元素添加到数组的末尾**，并返回该数组的新长度。
* 修改原数组
* ES3
* 浏览器支持性好

例子：

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];
arr.push(5, 6, 7)
console.log(arr) //[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
```



#### `pop()`

特性：

* **`pop()`**方法**从数组中删除最后一个元素**，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度。
* 修改原数组
* ES3
* 浏览器支持性好

例子：

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];
arr.pop()
console.log(arr) //[1, 2, 3]
```



#### `unshift()`

特性：

* **`unshift()`** 方法将一个或多个元素添加到数组的**开头**，并返回该数组的**新长度(该**方法修改原有数组**)**。
* 修改原数组
* ES3
* 浏览器支持性好

例子：

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];
arr.unshift(5)
console.log(arr) //[5, 1, 2, 3, 4]
```



#### `shift()`

特性：

* **`shift()`** 方法从数组中删除**第一个**元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度。
* 修改原数组
* ES3
* 浏览器支持性好

例子：

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];
arr.shift()
console.log(arr) //[2, 3, 4]
```



#### `splice()`

特性：

* **`splice()`** 方法通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容。此方法会改变原数组。
* 修改原数组
* ES3
* 浏览器支持性好

语法：

```js
array.splice(start[, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]]])
```

参数：

* `start`

  指定修改的开始位置（从0计数）。如果超出了数组的长度，则从数组末尾开始添加内容；如果是负值，则表示从数组末位开始的第几位（从-1计数，这意味着-n是倒数第n个元素并且等价于`array.length-n`）；如果负数的绝对值大于数组的长度，则表示开始位置为第0位。

* `deleteCount` 可选
  整数，表示要移除的数组元素的个数。如果 `deleteCount` 大于 `start` 之后的元素的总数，则从 `start` 后面的元素都将被删除（含第 `start` 位）。如果 `deleteCount` 被省略了，或者它的值大于等于`array.length - start`(也就是说，如果它大于或者等于`start`之后的所有元素的数量)，那么`start`之后数组的所有元素都会被删除。如果 `deleteCount` 是 0 或者负数，则不移除元素。这种情况下，至少应添加一个新元素。

* `item1, item2, *...*` 可选

  要添加进数组的元素,从`start` 位置开始。如果不指定，则 `splice()` 将只删除数组元素。

例子：
**删除**

```js
// 删除从第二项开始，共删除1项
const arr = [1, 2, 3, 4];
arr.splice(1, 1);
console.log(arr) //[1, 3, 4]

//删除从第二项开始，共删除2项
const arr = [1, 2, 3, 4];
arr.splice(1, 2);
console.log(arr) //[1, 4]
```

**删除并插入**

```js
// 删除第二项，并用5代替
const arr = [1, 2, 3, 4];
arr.splice(1, 1, 5);
console.log(arr) //[1, 5, 3, 4]

//删除第二项，并插入5，6
const arr = [1, 2, 3, 4];
arr.splice(1, 1, 5, 6);
console.log(arr) //[1, 5, 6, 3, 4]
```

**不删除，只插入**

```js
//从第二项开始插入5，6
const arr = [1, 2, 3, 4];
arr.splice(1, 0, 5, 6);
console.log(arr) //[1, 5, 6, 2, 3, 4]
```

**删除倒数第二个**

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];
arr.splice(-2, 1);
console.log(arr) // [1, 2, 4]
```



#### `slice()`

特性：

* **`slice()`**方法返回数组中指定起始下标和结束下标之间的（不包含结束位置）元素组成的新数组
* 不修改原数组
* ES3
* 浏览器支持性好

语法：

```js
arr.slice([begin[, end]])
```

例子1：

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];
const result = arr.slice(0 , 1); // 截取第一个值
console.log(arr) // [1, 2, 3, 4], 不修改原数组
console.log(result) // [1]
```

例子2：

```js
// 获取倒数第二个值
const arr = [1, 2, 3, 4];
const result = arr.slice(-2, -1);
console.log(result) // [3]
```



#### `concat()`

特性：

*  **`concat()`** 方法用于合并两个或多个数组，返回合并好的新数组。
* 不修改原数组
* ES3
* 浏览器支持性好

语法：

```js
var new_array = old_array.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])
```

例子：

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];
const result = arr.concat([5], [6]);
console.log(result) // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```



#### `join()`

特性：

* `**join()**` 方法将一个数组（或一个[类数组对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN_docs/Web/JavaScript/Guide/Indexed_collections#working_with_array-like_objects)）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串。如果数组只有一个项目，那么将返回该项目而不使用分隔符。
* 不修改原数组
* ES3
* 浏览器支持性好

语法：

```js
arr.join([separator])
```

参数：

`separator` 可选

指定一个字符串来分隔数组的每个元素。如果需要，将分隔符转换为字符串。如果缺省该值，数组元素用逗号（`,`）分隔。如果`separator`是空字符串(`""`)，则所有元素之间都没有任何字符。

例子：

```js
//默认使用,进行连接
const arr = [1, 2, 3, 4];
const result = arr.join();
console.log(result) // "1,2,3,4"

//
const arr = [1, 2, 3, 4];
const result = arr.join("");
console.log(result) // "1234"
```



#### `sort()`

特性：

* `**sort()**` 方法用[原地算法](https://en.wikipedia.org/wiki/In-place_algorithm)对数组的元素进行排序，并返回数组。默认排序顺序是在将元素转换为字符串，然后比较它们的UTF-16代码单元值序列时构建的
* 修改原数组
* ES3
* 浏览器支持性好
* 注意：**sort的比较函数并不是通过返回true / false来判断，而是应该返回一个数字，sort将会根据这个数字是否 > 0进行判断**

语法：

```js
arr.sort([compareFunction])
```

参数：

`compareFunction` 可选

用来指定按某种顺序进行排列的函数。如果省略，元素按照转换为的字符串的各个字符的Unicode位点进行排序。

- `firstEl`

  第一个用于比较的元素。

- `secondEl`

  第二个用于比较的元素。

描述：

**如果没有指明 `compareFunction` ，那么元素会按照转换为的字符串的诸个字符的Unicode位点进行排序。例如 "Banana" 会被排列到 "cherry" 之前。当数字按由小到大排序时，9 出现在 80 之前，但因为（没有指明 `compareFunction`），比较的数字会先被转换为字符串，所以在Unicode顺序上 "80" 要比 "9" 要靠前。**

如果指明了 `compareFunction` ，那么数组会按照调用该函数的返回值排序。即 a 和 b 是两个将要被比较的元素：

- 如果 `compareFunction(a, b)` 小于 0 ，那么 a 会被排列到 b 之前；

- 如果 `compareFunction(a, b)` 等于 0 ， a 和 b 的相对位置不变。备注： ECMAScript 标准并不保证这一行为，而且也不是所有浏览器都会遵守（例如 Mozilla 在 2003 年之前的版本）；

- 如果 `compareFunction(a, b)` 大于 0 ， b 会被排列到 a 之前。
- `compareFunction(a, b)` 必须总是对相同的输入返回相同的比较结果，否则排序的结果将是不确定的。

所以，比较函数格式如下：

```js
function compare(a, b) {
  if (a < b ) {           // 按某种排序标准进行比较, a 小于 b
    return -1;
  }
  if (a > b ) {
    return 1;
  }
  // a must be equal to b
  return 0;
}
```

要比较数字而非字符串，比较函数可以简单的以 a 减 b，如下的函数将会将数组升序排列

```js
function compareNumbers(a, b) {
  return a - b;
}
```

例子：

Unicode编码表大致可以记一下，数字 < 大写字母 < 小写字母

```js
const arr = [80, 9, 100, 'a', 'C', 'c']
arr.sort()
console.log(arr) // [100, 80, 90, 'C', 'a', 'c'] 
```

例子2：

```js
const arr = [
  {
    val: 11
  },
  {
    val: 15
  },
  {
    val: 13
  }
]
arr.sort((prev, next) => {
  return prev.val - next.val
})
console.log(arr) // [{val: 11}, {val: 13}, {val: 15}]
```



#### `forEach()`

特性：

* 遍历数组
* ES5
* 浏览器支持性好

语法：

```js
forEach(function callback(currentValue, index, array))
```

例子：

```js
const arr = [1, 2, 3]
arr.forEach(item => {
  console.log(item)
})
//分别输出1, 2, 3
```



#### `map()`

特性：

* **`map()`** 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素是调用一次提供的函数后的返回值。
* 不修改原数组
* ES5
* 浏览器支持性好

语法：

```js
map(function callback(currentValue, index, array)) 
```

例子：

```js
const arr = [1, 2, 3]
const result = arr.map(item => item ** 2)
console.log(result) // [1, 4, 9]
```



#### `every()`

特性：

* **`every()`** 方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值。
* ES5
* 浏览器支持性好

语法：

```js
arr.every(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
```

例子：

```js
const arr = [1, 2, 3];
const bl = arr.every(item => item < 3);
const bl2 = arr.every(item => item < 4);
console.log(bl); // false
console.log(bl2); // true
```



#### `some()`

特性：

* **`some()`** 方法测试数组中是不是至少有1个元素通过了被提供的函数测试。它返回的是一个Boolean类型的值。
* ES5
* 浏览器支持性好

语法：

```js
arr.some(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
```

例子：

```js
const arr = [1, 2, 3];
const bl = arr.some(item => item > 3);
const bl2 = arr.some(item => item > 2);
console.log(bl); // false
console.log(bl2); // true
```



#### `reduce()`

