# ES6_5_字符串新增方法

## 实例方法：includes(), startsWith(), endsWith()

传统上，JavaScript 只有`indexOf`方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法。

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

```javascript
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```javascript
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

上面代码表示，使用第二个参数`n`时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。



## 实例方法：repeat()

`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

```javascript
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

参数如果是小数，会被取整。

```javascript
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```

如果`repeat`的参数是负数或者`Infinity`，会报错。

```javascript
'na'.repeat(Infinity)
// RangeError
'na'.repeat(-1)
// RangeError
```

但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于`-0`，`repeat`视同为 0。

```javascript
'na'.repeat(-0.9) // ""
```

参数`NaN`等同于 0。

```javascript
'na'.repeat(NaN) // ""
```

如果`repeat`的参数是字符串，则会先转换成数字。

```javascript
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```



## padStart()，padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

```javascript
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

上面代码中，`padStart()`和`padEnd()`一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。

```javascript
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。

```javascript
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

```javascript
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

`padStart()`的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。

```javascript
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。

```javascript
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```



## String.fromCodePoint()

ES5 提供`String.fromCharCode()`方法，用于从 Unicode 码点返回对应字符，但是这个方法不能识别码点大于`0xFFFF`的字符。

```javascript
String.fromCharCode(0x20BB7)
// "ஷ"
```

上面代码中，`String.fromCharCode()`不能识别大于`0xFFFF`的码点，所以`0x20BB7`就发生了溢出，最高位`2`被舍弃了，最后返回码点`U+0BB7`对应的字符，而不是码点`U+20BB7`对应的字符。

ES6 提供了`String.fromCodePoint()`方法，可以识别大于`0xFFFF`的字符，弥补了`String.fromCharCode()`方法的不足。在作用上，正好与下面的`codePointAt()`方法相反。

```javascript
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
```

上面代码中，如果`String.fromCodePoint`方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。

注意，`fromCodePoint`方法定义在`String`对象上，而`codePointAt`方法定义在字符串的实例对象上。



## String.raw()

ES6 还为原生的 String 对象，提供了一个`raw()`方法。该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。

```javascript
String.raw`Hi\n${2+3}!`
// 实际返回 "Hi\\n5!"，显示的是转义后的结果 "Hi\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 实际返回 "Hi\\u000A!"，显示的是转义后的结果 "Hi\u000A!"
```

如果原字符串的斜杠已经转义，那么`String.raw()`会进行再次转义。

```javascript
String.raw`Hi\\n`
// 返回 "Hi\\\\n"

String.raw`Hi\\n` === "Hi\\\\n" // true
```

`String.raw()`方法可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。

`String.raw()`本质上是一个正常的函数，只是专用于模板字符串的标签函数。如果写成正常函数的形式，它的第一个参数，应该是一个具有`raw`属性的对象，且`raw`属性的值应该是一个数组，对应模板字符串解析后的值。

```javascript
// `foo${1 + 2}bar`
// 等同于
String.raw({ raw: ['foo', 'bar'] }, 1 + 2) // "foo3bar"
```

上面代码中，`String.raw()`方法的第一个参数是一个对象，它的`raw`属性等同于原始的模板字符串解析后得到的数组。

作为函数，`String.raw()`的代码实现基本如下。

```javascript
String.raw = function (strings, ...values) {
  let output = '';
  let index;
  for (index = 0; index < values.length; index++) {
    output += strings.raw[index] + values[index];
  }

  output += strings.raw[index]
  return output;
}
```



## [实例方法：codePointAt()][https://es6.ruanyifeng.com/#docs/string-methods]



## [实例方法：normalize()][https://es6.ruanyifeng.com/#docs/string-methods]

